إذا أصبت بمرض في رأسك٬ فهل رأسك مريض حقا؟
الرأس ليس السبب الجسدي الوحيد، لكن الدماغ مهم جدًا.
و من المعروف أنه العديد من الأمراض تنتج عن إضطراب في الدماغ.
هل يعني إضطراب في الدماغ أن شيئا ما قد تعطل؟
إن الدماغ البشري معقد للغاية لدرجة أنه لا يزال هناك الكثير من الأشياء التي لا نفهمها عنه.
لكننا نعرف لحد ما أين وكيف يقوم ببعض الوضائف.
كالذكريات التي تخزن في الحصين.
أجل.
بهذه الطريقة، يتضح لنا أن كل وظيفة في الدماغ يتم توزيعها ومعالجتها في مناطق مختلفة مثل الفص الجبهي والفص القذالي.
و المواد الكميائية الموجودة في الدماغ.
ومع تغيرها يتم تبادل مجموعة متنوعة من المعلومات.
هل هذا يجعلها تتعطل؟
في بعض الأحيان تتعطل.
عندما يتم تغييرها كيميائيا أو إتلافها٬ إذا لم يتم إطلاق المواد اللازمة لتلقي المعلومات بشكلي صحيح فسوف يتسبب ذلك في حدوث مشكلات.
يُطلق على هذا الاضطراب النفسي الناجم عن هذه الآفة بإضطراب عقلي عضوي.
أليس هذا صعب فهمه؟
فهمته. لتأكيد ذلك تقومين بإجراء فحص مخطط كهربية الدماغ أو الأشعة المقطعية لمعرفة ذلك.
هل يعلمونك ذلك في المدرسة؟ أم تعلمتيها لوحدك؟
بحثت عنه على الإنترنت. وقمت بإجراء فحص لنفسي من قبل٬ وكنت فضولية بشأنه.
لين٬ إذا كنتِ تقومي بكل هذا البحث٫ فلا داعي لأن تزوريني بعد الآن.
هذا غير صحيح. أنا أتعلم الكثير منك٬ ليست بمثل الأشياء التي أتعلمها من الكتب.
أنا اسفة. لا أشعر أنني بحالة جيدة لسبب ما.
هل تقومون بأبحاث الدماغ في هذا المركز أيضًا؟
أجل.
أي نوع من البحوث؟
إنه ليس تخصصي٬ والمبنى مختلف عن الذي هنا٬ لذا فأنا لست على دراية به.
ولكن تم نشره على الإنترنت٬ موضوعات بحثية مختلفة.
من فضلك يا لين، لست على ما يرام اليوم. ألا يمكننا أن ننهي هنا لهذا اليوم؟
أنا أسفة٬ توكو سان.